e já tem aqui o Senador Rodrigo Pacheco
vamos ver exatamente que ele tá falando
se já é um momento da leitura do
requerimento da CPI vamos lá e omissões
do governo federal no enfrentamento da
pandemia da cor 2019 no Brasil e em
especial no agravamento da crise
sanitária no Estado do Amazonas com
ausência de oxigênio para os pacientes
internados à presidência comunica ao
plenário que a leitura do referido
requerimento está sendo feita nesta
sessão do Senado Federal por
determinação do egrégio Supremo Tribunal
Federal por força da medida cautelar
expedida no mandado de segurança nº 37
760 pelo Excelentíssimo Senhor Ministro
Luís Roberto Barroso e decidiu nos
seguintes termos "defiro o pedido
liminar para de
e o presidente do senado federal adoção
das providências necessárias à criação e
instalação de comissão parlamentar de
inquérito na forma do requerimento
Desirée porta" também foi protocolado
requerimento do nobre Senador Eduardo
Girão e outros senadores solicitando a
criação de comissão parlamentar de
inquérito para apurar possíveis
irregularidades em contratos fraudes em
licitações superfaturamentos desvio de
recursos públicos assinatura de
contratos com empresas de fachada para a
prestação de serviços genéricos ou
fictícios entre outros ilícitos
valendo-se para isso de recursos
originados da União Federal bem como
outras acções ou omissões cometidas por
administrador
e os federais estaduais e municipais no
trato com a coisa pública durante a
vigência da calamidade originada pela
pandemia do coronavírus sarkov dois
termos do requerimento do Senador
Eduardo Girão subscrito por outros
senadores os requerimentos contém
subscritores em número suficiente nos
termos do artigo 145 do regimento
interno do senado federal e serão
publicados que para que produzam os seus
devidos efeitos a presidência determina
nos termos do artigo 48 parágrafo 1º do
Regimento Interno o apensamento do
requerimento de autoria do Senador
Eduardo Girão ao requerimento de autoria
do nobre Senador randolfe Rodrigues por
tratarem de matérias conexas com
referência
a infecção dos requerimentos e dos Patos
neles estendidos a presidência com base
em parecer da advocacia-geral da casa
esclarece que a apuração conjunta de
fatos determinados pode se dar tanto no
caso de ampliação do objeto de uma CPI
já em funcionamento quanto no caso de
reunião de requerimentos apresentados
contemporaneamente para instalação de
uma única comissão investigativa Desde
que não reste inviabilizado ou
restringido objeto dos requerimentos
apresentados essa última é exatamente a
hipótese de que tratamos hoje nesta casa
e que fundamenta a juntada e o
apensamento dos requerimentos
respeitando a precedência do
requerimento do senador randolfe
Rodrigues por regra regime
e esclarece também que o requerimento do
senador randolfe Rodrigues nos termos do
artigo 260 inciso 2 alínea B do
Regimento Interno isso reitero tem
precedência regimental por ser o mais
antigo e nesses termos a comissão terá
como objeto o constante do requerimento
do senador randolfe Rodrigues acrescido
do objeto do requerimento do Senador
Eduardo Girão este portanto limitado
apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais
entes Federados para as ações de
prevenção e combate a pandemia do
covid-19 e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas
aos Estados Distrito Federal e
municípios na forma do que dispõe o Art
é de 46 inciso 3 do regimento interno
que reproduzo diz o artigo 146 não se
admitirá comissão parlamentar de
inquérito sobre matérias pertinentes a
câmara dos deputados esses um esse uso
dois as atribuições do Poder Judiciário
e inciso 3 aos Estados corroborando essa
tese com base também e parecer da
Advocacia Geral do Senado esclareço que
são investir gaveis todos os fatos que
possam ser objecto de legislação de
deliberação de controle ou de
fiscalização por parte do Senado Federal
da câmara dos deputados e do congresso
nacional o que a contrário senso implica
que estão excluídos do âmbito de
investigação das comissões parlamentares
de inquérito do Poder Legislativo
Federal as competências legislativas e
administrativas
e divas assegurados aos demais entes
Federados Portanto o requerimento do
senador randolfe Rodrigues que traz o
fato determinado e que hora é livro é
acrescido do requerimento do Senador
Eduardo Girão em relação aos e passes de
recursos federais aos demais entes
Federados e ambos os fatos poderão ser
investigados com alimentação e com
observância do artigo 146 inciso 3 do
regimento interno do Senado Federal a
fatos que digam respeito exclusivamente
aos demais entes Federados estados
Distrito Federal e municípios A quem
cabe a sua própria investigação através
das casas legislativas respectiva sob
pena de usurpação de atribuição de
competência prestados esclarecimentos à
presidência determina que sejam
oficiados os líderes para que façam as
indicações de membro de acordo com a
proporcionalidade partidária e feito
isso será feita a d
E são do colegiado por esta presidência
e posterior instalação da comissão
parlamentar de inquérito